#### @Component

##### 源码(org.springframework.stereotype)

```java
@Target({ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Indexed
public @interface Component {
    String value() default "";//指定组件在容器中的id，相当于<bean>的id属性，默认值是当前类名首字母小写
}
```

##### 作用

作用于类，相当于使用xml文件的<bean>标签，value值相当于<bean>的id属性，作用的类相当于<bean>属性。



------



#### @Bean

##### 源码(org.springframework.context.annotation)

```java
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.ANNOTATION_TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
public @interface Bean {
    @AliasFor("name")
    String[] value() default {};

    @AliasFor("value")
    String[] name() default {};

    /** @deprecated */
    @Deprecated
    Autowire autowire() default Autowire.NO;

    boolean autowireCandidate() default true;

    String initMethod() default "";

    String destroyMethod() default "(inferred)";
}
```

##### 使用

作用于方法，且所在的类需要加上@Configuration注解。@Bean作用的方法，方法名相当于<bean>的id性，返回值类型相当于<bean>的class属性。



> ##### @Component和@Bean的区别
>
> @Component注解作用于类，即需要向容器注册哪个类就在哪个类上注册@Component；@Bean作用于方法，该方法可以存在于任何一个合适的类中(当然，这个类也必须被注册到容器中)。所以在引用第三方包，要把第三方的包对应的实例注册到容器中时，需要使用@Bean注解，因为我们不可能修改第三方的包（在上面添加@Component注解）。



------



#### @Configuration

##### 定义(源码)

```java
@Target({ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Component
public @interface Configuration {
    @AliasFor(
        annotation = Component.class
    )
    String value() default "";

    boolean proxyBeanMethods() default true;
}
```

##### 作用简述

标注在类上，配置spring容器(应用上下文)。相当于把该类作为spring的xml配置文件中的<beans>。通常与@Bean一同使用。

@Bean注解的方法名相当于<bean>中的id属性，返回值类型相当于<bean>中的class属性。

在@Configuration注解的类中，使用@Bean注解标注的方法，返回的类型都会直接在容器中注册为bean实例。

##### 代理模式

通过源码`boolean proxyBeanMethods() default true;`可只@Configuration有一个属性：proxyBeanMethods，定义了两种模式。

- ###### Full模式(默认)

  `proxyBeanMethods=true`，在@Configuration注解的类中，@Bean注解的方法会被代理而增强，方法每次被调用都返回容器中其注册的实例，即单例模式。配置类组件之间有依赖关系，方法会被调用得到之前单实例组件，用Full模式

- ###### Lite模式

  `proxyBeanMethods=false`，@Bean注解的方法不被代理，方法每次调用就是该方法的直接调用。配置 类组件之间无依赖关系用Lite模式加速容器启动过程，减少判断
  
  

------



#### @Import

##### 作用简述

@Import只能用在类上 ，@Import通过快速导入的方式实现把实例加入spring的IOC容器中，**@Import注解可以用于导入第三方包** ，当然@Bean注解也可以，但是@Import注解快速导入的方式更加便捷。

@Import可以添加在@Component(组件类)对应的类上。

> @RestController、@Service、@Repository、@SpringBootApplication、@Configuration等在底层上都包含了@Component注解

##### 三种用法

1. ###### 直接填入class数组

   ```java
   @Import({User.class,...})
   @Configuration
   public class Config {
       ...
   }
   ```

   对应@Import的bean都将加入到Spring容器中，这些在容器中bean名称是该类的**全类名** ，比如com.study.类名

2. ###### ImportSelector方式

   这种方式需要一个实现ImportSelector接口的类，该类返回需要放到容器中的Bean的全类名数组，可以放回空数组，但不能返回null，否则会报空指针异常。该方法的参数是一些注解信息，比如注解是标注在哪各类上，注解的属性值如何设置等。

   ```java
   public class ImportSelectorImpl implements ImportSelector {
       @Override
       public String[] selectImports(AnnotationMetadata importingClassMetadata) {
           return new String[] {"com.study.boot.bean.User", "com.study.boot.bean.Pet"};
       }
   }
   ```

   再用@Import传入ImportSelector的实现类：

   > 自己的理解：ImportSelectorImpl不会被创建到容器中，selectImports方法的返回值会替代ImportSelectorImpl在@Import中的位置。

   ```java
   @Import(ImportSelectorImpl.class)
   @Configuration
   public class ImportTest {
       ...
   }
   ```

   

3. ###### ImportBeanDefinitionRegistrar方式

需要一个实现ImportBeanDefinitionRegistrar接口的类，重写registerBeanDefinitions方法，该方法的第一个参数是注解信息，第二个参数用于注册bean。

```java
public class ImportBeanDefinitionRegistrarImpl implements ImportBeanDefinitionRegistrar {
    @Override
    public void registerBeanDefinitions(AnnotationMetadata importingClassMetadata, BeanDefinitionRegistry registry) {
        //指定bean定义信息（包括bean的类型、作用域...）
        RootBeanDefinition rootBeanDefinition = new RootBeanDefinition(User.class);
        //注册一个bean指定bean名字（id）
        registry.registerBeanDefinition("MyUser",rootBeanDefinition);
    }
}
```

再用@Import传入ImportSelector的实现类：

 ```java
@Import({ImportBeanDefinitionRegistrarImpl.class})
@Configuration
public class ImportTest {
    ...
}

 ```



------



#### @Conditional 条件装配

##### 源码：

```java
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
public @interface Conditional {
    Class<? extends Condition>[] value();
}
```

```xml
从源码中可以看到，@Conditional注解可以用在类和方法上，需要传入一个实现了Condition接口class数组。
```

##### 扩展注解

`@ConditionalOnBean`：仅仅在当前上下文中存在某个对象时，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnClass`：某个class位于类路径上，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnExpression`：当表达式为true的时候，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnMissingBean`：仅仅在当前上下文中不存在某个对象时，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnMissingClass`：某个class类路径上不存在的时候，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnNotWebApplication`：不是web应用，才会实例化一个Bean。
`@ConditionalOnBean`：当容器中有指定Bean的条件下进行实例化。
`@ConditionalOnMissingBean`：当容器里没有指定Bean的条件下进行实例化。
`@ConditionalOnClass`：当classpath类路径下有指定类的条件下进行实例化。
`@ConditionalOnMissingClass`：当类路径下没有指定类的条件下进行实例化。
`@ConditionalOnWebApplication`：当项目是一个Web项目时进行实例化。
`@ConditionalOnNotWebApplication`：当项目不是一个Web项目时进行实例化。
`@ConditionalOnProperty`：当指定的属性有指定的值时进行实例化。
`@ConditionalOnExpression`：基于SpEL表达式的条件判断。
`@ConditionalOnJava`：当JVM版本为指定的版本范围时触发实例化。
`@ConditionalOnResource`：当类路径下有指定的资源时触发实例化。
`@ConditionalOnJndi`：在JNDI存在的条件下触发实例化。
`@ConditionalOnSingleCandidate`：当指定的Bean在容器中只有一个，或者有多个但是指定了首选的Bean时触发实例化。



------



#### @ImportResource

##### 作用简述

@ImportResource 注解用于导入 Spring 的配置文件，Spring Boot 里面没有Spring 配置文件，都是通过 Java 代码进行配置。如果自己编写了配置文件，Spring Boot 是不能自动识别，此时需要使用 @ImportResource 注解将自己的配置文件加载进来。

可以将该注解放到入口程序处：

```java
@SpringBootApplication
@ImportResource("classpath:bean.xml")
public class MainApplication {
    ...
}
```

配置文件：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
       xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
       xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

    <bean id="testUser" class="com.study.boot.bean.User">

    </bean>
</beans>
```



------



#### @ConfigurationProperties

##### 源码：

```java
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Indexed
public @interface ConfigurationProperties {
    @AliasFor("prefix")
    String value() default "";

    @AliasFor("value")
    String prefix() default "";

    boolean ignoreInvalidFields() default false;

    boolean ignoreUnknownFields() default true;
}
```

可见有一个参数，value或prefix，这两个参数可以互相等同，表明了application.properties的key的前缀。

##### 使用：

###### 方法一，@Component+@ConfigurationProperties

观察@ConfigurationProperties的包名：

```java
package org.springframework.boot.context.properties;
```

可见，该注解定义于SpringBoot中，属于SpringBoot的功能。所以@ConfigurationProperties注解的类需要存在于Spring的IOC容器才能使用@ConfigurationProperties功能。

> 此外需要为该类的属性编写setter方法。

```java
@Component//先将该类的实例放进容器中
@ConfigurationProperties(prefix = "car")//注入属性
public class Car {
    private String brand;
    private String price;
    
    public void setBrand(String brand) {
        this.brand = brand;
    }
    
    public void setPrice(String price) {
        this.price = price;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Car{" +
                "brand='" + brand + '\'' +
                ", price='" + price + '\'' +
                '}';
    }
}

```

application.properties：

```xml
car.brand=benz
car.price=20
```

###### 方法二，@EnableConfigurationProperties(类名.class)+@ConfigurationProperties(prefix = "前缀")

@EnableConfigurationProperties注解将参数中指定的类注册到IOC容器中，

观察@EnableConfigurationProperties的包名：

```java
package org.springframework.boot.context.properties;
```

可知@EnableConfigurationProperties和@ConfigurationProperties一样，其注解的类必须在容器中，这个注解才会生效。

指定需要读取属性文件的类：

```java
@EnableConfigurationProperties(Car.class)
@Configuration
public class Config {
    ....
}
```

在需要注入属性的类添加@ConfigurationProperties注解指定属性前缀名：

```java
@ConfigurationProperties(prefix = "car")
public class Car {
    private String brand;
    private String price;

    public void setBrand(String brand) {
        this.brand = brand;
    }

    public void setPrice(String price) {
        this.price = price;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Car{" +
                "brand='" + brand + '\'' +
                ", price='" + price + '\'' +
                '}';
    }
}

```

